In the last video, we gave
No último vídeo, nós vimos
a mathematical definition of how
uma definição matemática de como
to represent or how to
representar, ou de como
compute the hypotheses used by Neural Network.
computar a hipótese usada pela Rede Neural.
In this video, I like
Neste vídeo, gostaria de
show you how to actually
mostrar exatamente como
carry out that computation efficiently, and
computar de maneira eficiente, usando
that is show you a vector rise implementation.
uma implementação vetorizada.
And second, and more importantly, I want
Mas, ainda mais importante,
to start giving you intuition about
eu gostaria de te dar uma intuição sobre porque
why these neural network representations
representações de Redes Neurais
might be a good idea and how
podem ser uma boa ideia, e como
they can help us to learn complex nonlinear hypotheses.
elas podem nos ajudar a aprender hipóteses não-lineares.
Consider this neural network.
Considere esta Rede Neural.
Previously we said that
Anteriormente foi dito que
the sequence of steps that we
a sequência de passos
need in order to compute
necessários para computar
the output of a hypotheses
a saída de uma hipótese
is these equations given on
são estas equações mostradas
the left where we compute
à esquerda, onde computamos
the activation values of the
os valores de ativação dos
three hidden uses and then
três neurônios da camada oculta, e então
we use those to compute the
usamos estes para computar a
final output of our hypotheses
saída para nossa hipótese
h of x. Now, I'm going
h(x). Agora, eu vou
to define a few extra terms.
definir alguns outros termos.
So, this term that I'm
O termo que estou
underlining here, I'm going to
sublinhando aqui, eu irei
define that to be
definir como
z superscript 2 subscript 1.
z⁽²⁾₁.
So that we have that
Então nós temos que?
a(2)1, which is this
a⁽²⁾₁, que é este
term is equal to
termo, é igual a
g of z to 1.
g(z⁽²⁾₁).
And by the
E aliás,
way, these superscript 2, you
o que estes sobrescritos (⁽²⁾),
know, what that means is that
os sobrescritos em
the z2 and this a2
z⁽²⁾ e em a⁽²⁾,
as well, the superscript
2 entre parênteses
2 in parentheses means that these
sobrescrito significam que estes
are values associated with layer
são valores associados à camada 2,
2, that is with the hidden
ou seja, à camada
layer in the neural network.
oculta da Rede Neural.
Now this term here
Já este termo aqui,
I'm going to similarly define as
eu irei definir como
z(2)2.
z⁽²⁾₂ .
And finally, this last
Por fim, este últmo termo,
term here that I'm underlining,
que estou sublinhando,
let me define that as z(2)3.
será definido como z⁽²⁾₃ .
So that similarly we have a(2)3
Similarmente, temos
equals g of
" a⁽²⁾₃ =  g(z⁽²⁾₃ ) ".
z(2)3.
z(2)3.
So these z values are just
Assim, estes valores "z" são
a linear combination, a weighted
apenas uma combinação linear
linear combination, of the
combinação linear ponderada,
input values x0, x1,
dos valores de entrada x₀ , x₁ ,
x2, x3 that go into a particular neuron.
x₂, x₃ , que vão em um neurônio, em particular.
Now if you look at
Agora se você olhar para
this block of numbers,
este bloco de números,
you may notice that that block
verá que este bloco
of numbers corresponds suspiciously similar
é estranhamente similar
to the matrix vector
à operação matriz vetor,
operation, matrix vector multiplication
à multiplicação matriz vetor
of x1 times the
de " x₁ " vezes
vector x. Using this observation
o vetor "x". Usando esta observação
we're going to be able to vectorize this computation
seremos capazes de vetorizar o cálulo
of the neural network.
da Rede Neural.
Concretely, let's define the
Na verdade, vamos definir
feature vector x as usual
o vetor de atributos "x"
to be the vector of x0, x1,
como sendo o vetor de x₀, x₁,
x2, x3 where x0
x₂, x₃ , onde
as usual is always equal
x₀  é igual a 1,
1 and that defines
e vamos definir
z2 to be the vector
z₂ como sendo o vetor
of these z-values, you know, of z(2)1 z(2)2, z(2)3.
de valores de "z", ou seja, z⁽²⁾₁ , z⁽²⁾₂ , z⁽²⁾₃ .
And notice that, there, z2 this
Note que z⁽²⁾  é
is a three dimensional vector.
um vetor tridimensional.
We can now vectorize the computation
Agora podemos vetorizar a computação de a⁽²⁾₁ , a⁽²⁾₂ , a⁽²⁾₃
of a(2)1, a(2)2, a(2)3 as follows.
da seguinte forma:
We can just write this in two steps.
Escrevendo isso em 2 passos:
We can compute z2 as theta
Podemos computar z⁽²⁾ como
1 times x and that
"θ⁽¹⁾ · x", e isso
would give us this vector z2;
nos dará o vetor z⁽²⁾;
and then a2 is
e então a⁽²⁾  é
g of z2 and just
"g(z⁽²⁾)",  e para ficar mais claro,
to be clear z2 here, This
este z⁽²⁾
is a three-dimensional vector and
é um vetor tridimensional,
a2 is also a three-dimensional
assim como a⁽²⁾.
vector and thus this
E então, temos
activation g. This applies the
este "g" que aplica
sigmoid function element-wise to each
a função sigmoide para cada
of the z2's elements. And
um dos elementos de z⁽²⁾.
by the way, to make our notation
Aliás, para deixar a
a little more consistent with
notação mais consistente
what we'll do later, in this
com o que faremos mais tarde,
input layer we have the
na camada de entrada
inputs x, but we
temos as entradas "x".
can also thing it is
Mas também podemos
as in activations of the first layers.
pensar nisto como as ativações da primeira camada.
So, if I defined a1 to
Assim,
be equal to x. So,
se definirmos "a⁽¹⁾ = x",
the a1 is vector, I can
onde a⁽¹⁾ é um vetor,
now take this x here
posso tomar este "x"
and replace this with z2 equals theta1
e substituí-lo com "z⁽²⁾ = θ⁽¹⁾ · a⁽¹⁾ ",
times a1 just by defining
apenas definindo
a1 to be activations in my input layer.
a⁽¹⁾ como ativações na camada de entrada.
Now, with what I've written
Assim, com o que escrevi
so far I've now gotten
até agora, eu tenho
myself the values for a1,
os valores de a⁽²⁾₁ ,
a2, a3, and really
a⁽²⁾₂ , a⁽²⁾₃ . E, na verdade,
I should put the
eu deveria colocar os
superscripts there as well.
sobrescritos neles também.
But I need one more
Mas preciso de mais
value, which is I also want this a(0)2
um valor, que é este valor a⁽⁰⁾₂
and that corresponds to
que corresponde à
a bias unit in the
unidade de bias na
hidden layer that goes to the output there.
camada oculta que vai para a saída.
Of course, there was a
É claro, existe uma
bias unit here too that,
unidade de bias aqui,
you know, it just didn't draw
ela só não foi desenhada.
under here but to
Mas para lidar com
take care of this extra bias unit,
esta unidade de bias extra,
what we're going to do is add
o que faremos é adicionar
an extra a0 superscript 2,
um  a⁽²⁾₀  extra,
that's equal to one, and after
que é igual a "1", e após
taking this step we now have
este passo,
that a2 is going to
temos que a⁽²⁾ será um vetor de
be a four dimensional feature
atributos de quatro dimensões,
vector because we just added
porque nós adicionamos
this extra, you know,
este a₀ extra
a0 which is equal to
que é igual a "1",
1 corresponding to the bias unit
e corresponde à
in the hidden layer. And finally,
unidade de bias na camada oculta.
to compute the actual
Finalmente, para se computar o valor
value output of our hypotheses, we
real da saída de nossa hipótese,
then simply need to compute
devemos simplesmente
z3. So z3 is
computar z⁽³⁾. Onde z⁽³⁾ é
equal to this term here that I'm just underlining.
igual a este termo que estou sublinhando.
This inner term there is z3.
Este termo interno é z⁽³⁾.
And z3 is stated
E z⁽³⁾ é definido como
2 times a2 and finally
"θ⁽²⁾ · a⁽²⁾", e finalmente
my hypotheses output h of x which
a saída da minha hipótese h(x)
is a3 that is
é a⁽³⁾ , que é
the activation of my
a ativação da minha
one and only unit in
única unidade na
the output layer. So, that's just the real number. You can write it as a3
camada de saída. Isso é apenas número real, você pode escrevê-lo como
or as a(3)1 and that's g of z3.
a⁽³⁾ ou a⁽³⁾₁ , que é g(z⁽³⁾).
This process of computing h of x
Este processo de computar h(x)
is also called forward propagation
é chamado de "propagação adiante" (forward propagation),
and is called that because we
e é chamado assim porque
start of with the activations
começamos com
of the input-units and then
as ativações das unidades de entrada,
we sort of forward-propagate that to the
e então propagamos para a
hidden layer and compute the activations of the
camada oculta. Computamos as ativações da
hidden layer and then we
camada oculta, e então
sort of forward propagate that
propagamos iss,
and compute the activations of
e computamos as ativações da camada de saída. Esse processo de
the output layer, but this process of computing the activations from the input then
computar as ativações da entrada,
the hidden then the output layer,
e da oculta, e então da saída,
and that's also called forward propagation
é chamado de propagação adiante,
and what we just did is
e o que fizemos foi
we just worked out a vector
apresentar a implementação
wise implementation of this
vetorizada deste
procedure. So, if you
procedimento. Logo, se você implementar
implement it using these equations
isso usando estas equações
that we have on the right, these
mostradas aqui à direita,
would give you an efficient way
isso te dará uma maneira
or both of the efficient way of
eficiente de
computing h of x.
computar h(x).
This forward propagation view also
Essa visão de propagação adiante também
helps us to understand what
nos ajudar a entender o que
Neural Networks might be doing
Redes Neurais podem fazer,
and why they might help us to
e como podem nos ajudar a
learn interesting nonlinear hypotheses.
aprender hipóteses não-lineares interessantes.
Consider the following neural network
Considere esta Rede Neural,
and let's say I cover up
e digamos que eu cubra
the left path of this picture for now.
a parte esquerda da figura, por enquanto.
If you look at what's left in this picture.
Se você olhar para o que restou da figura.
This looks a lot like
Isso se parece com
logistic regression where what
a Regressão Logística. Onde,
we're doing is we're using
o que estamos fazendo é
that note, that's just the
usar este nó,
logistic regression unit and we're
que é apenas a unidade de Regressão
using that to make a
Logística, e estamos usando ela para
prediction h of x. And concretely,
fazer uma predição de h(x).
what the hypotheses is outputting
E, o que a hipótese está
is h of x is going
retornando é h(x),
to be equal to g which
que será igual a "g",
is my sigmoid activation function times theta 0
que é a minha função de ativação sigmoide, vezes Θ₀ ,
times a0 is equal
vezes a₀, que é igual a "1",
to 1 plus theta 1
mais Θ₁ ,
plus theta 2
mais Θ₂
times a2 plus theta
vezes a₂ , mais Θ₃
3 times a3 whether
vezes a₃ , onde
values a1, a2, a3
os valores a₁, a₃ e a₃
are those given by these three given units.
são aqueles dados por estas três unidades ocultas.
Now, to be actually consistent
Agora, para ser consistente
to my early notation. Actually, we
com a notação anterior, na verdade,
need to, you know, fill in
precisamos preencher
these superscript 2's here everywhere
com os sobrescritos 2 (⁽²⁾) aqui, na verdade em todo lugar.
and I also have these
E também tem esses
indices 1 there because I
indices 1 (₁) aqui, porque eu
have only one output unit, but if you focus on the blue parts of the notation.
tenho apenas uma unidade de saída, mas se você focar na parte azul na notação,
This is, you know, this looks
isso é muito
awfully like the standard logistic
parecido com o modelo padrão de
regression model, except that
Regressão Logística, exceto que
I now have a capital theta instead of lower case theta.
agora eu tenho Teta maiúsculo (Θ), e não Teta minúsculo (θ).
And what this is
Mas o que isto está
doing is just logistic regression.
fazendo é apenas Regressão Logística.
But where the features fed into
No entanto, os atributos que alimentão
logistic regression are these
a Regressão Logística são estes
values computed by the hidden layer.
valores computados pela camada oculta.
Just to say that again, what
E só para reforçar, o que
this neural network is doing is
esta Rede Neural está fazendo é
just like logistic regression, except
muito parecido com Regressão Logística, exceto
that rather than using the
que ao invés de usar os
original features x1, x2, x3,
atributos originais x₁ , x₂ , x₃ ,
is using these new features a1, a2, a3.
ela usa estes novos atributos a⁽²⁾₁ , a⁽²⁾₂  e a⁽²⁾₃.
Again, we'll put the superscripts
Novamente, vamos colocar os sobrescritos,
there, you know, to be consistent with the notation.
para ser consistente com a notação.
And the cool thing about this,
E a parte legal disso é que
is that the features a1, a2,
os atributos a⁽²⁾₁ , a⁽²⁾₂
a3, they themselves are learned
a⁽²⁾₃  são, eles mesmos, aprendidos
as functions of the input.
como funções da entrada.
Concretely, the function mapping from
Na verdade, a função que mapeia a
layer 1 to layer 2,
camada 1 para a camada 2,
that is determined by some
é determinada por um
other set of parameters, theta 1.
outro conjunto de parâmetros, Θ⁽¹⁾.
So it's as if the
Então, é como se
neural network, instead of being
a Rede Neural, ao invés de ser
constrained to feed the
forçada a alimentar a Regressão Logística
features x1, x2, x3 to logistic regression.
com os atributos x₁ , x₂ , x₃ ,
It gets to
ela pode
learn its own features, a1,
aprender seus próprios atributos,
a2, a3, to feed into the
a⁽²⁾₁ , a⁽²⁾₂  e a⁽²⁾₃ , para alimentar a
logistic regression and as
Regressão Logística. E, como
you can imagine depending on
você pode imaginar, dependendo de quais
what parameters it chooses for
parâmetros ela escolhe para Θ₁ ,
theta 1. You can learn some pretty interesting
você pode aprender alguns atributos
and complex features and therefore
bem interessantes e complexos, e assim
you can end up with a
você pode terminar com uma
better hypotheses than if
hipótese melhor do que se
you were constrained to use
você estivesse restrito
the raw features x1, x2 or x3 or if
aos atributos brutos x₁ , x₂ , x₃ .
you will constrain to say choose the
Mesmo se você usasse os
polynomial terms, you know,
termos polinomiais
x1, x2, x3, and so on.
x₁x₂, x₂x₃ , e assim por diante.
But instead, this algorithm has
Ao invés disso, este algoritmo tem
the flexibility to try
a flexibilidade para tentar
to learn whatever features at once, using
aprender quaisquer atributos,
these a1, a2, a3 in
usando a⁽²⁾₁ , a⁽²⁾₂  e a⁽²⁾₃
order to feed into this
para alimentar esta
last unit that's essentially
última unidade, que é essencialmente
a logistic regression here. I realized
uma Regressão Logística. Eu sei
this example is described as
que este exemplo
a somewhat high level and so
foi descrito em alto nível,
I'm not sure if this intuition
então, não sei
of the neural network, you know, having
se esta intuição de Redes Neurais,
more complex features will quite
tendo atributos mais complexos
make sense yet, but if
faz muito sentido agora,
it doesn't yet in the next
mas caso não faça,
two videos I'm going to
nos próximos 2 vídeos
go through a specific example
eu darei um exemplo específico
of how a neural network can
de como uma Rede Neural pode
use this hidden there to compute
usar a camada oculta
more complex features to feed
para computar atributos mais complexos,
into this final output layer
para alimentar a camada de saída.
and how that can learn more complex hypotheses.
E, como isso pode aprender hipóteses mais complexas.
So, in case what I'm
Então, caso o que eu disse
saying here doesn't quite make
não faça muito
sense, stick with me
sentido, continue assistindo
for the next two videos and
os próximos dois vídeos,
hopefully out there working through
e espero que então
those examples this explanation will
com estes exemplos, esta explicação
make a little bit more sense.
fará mais sentido.
But just the point O. You
E, só para mencionar.
can have neural networks with
Podem existir Redes Neurais
other types of diagrams as
com outros tipos de diagrama,
well, and the way that
e a forma que
neural networks are connected, that's called the architecture.
as Redes Neurais são conectadas. Isso é chamado de "arquitetura".
So the term architecture refers to
Assim, o termo arquitetura se refere a como
how the different neurons are connected to each other.
diferentes neurônios são conectados entre si.
This is an example
É um exemplo de estudo criativo.
of a different neural network architecture
de uma arquitetura diferente.
and once again you may
E, mais uma vez, você pode
be able to get this intuition of
usar a intuição de
how the second layer,
como a segunda camada,
here we have three heading units
aqui nós temos três unidades
that are computing some complex
que computam algumas funções,
function maybe of the
possivelmente complexas,
input layer, and then the
da camada de entrada, e então a
third layer can take the
camada 3 pode tomar
second layer's features and compute
os atributos da 2, e computar
even more complex features in layer three
atributos ainda mais complexos,
so that by the time you get
tal que, quando se chega
to the output layer, layer four,
à camada de saída, camada 4,
you can have even more
você pode ter atributos
complex features of what
ainda mais complexos do que
you are able to compute in
você é capaz de computar na
layer three and so get very interesting nonlinear hypotheses.
camada 3. E assim, ter hipóteses não-lineares bem interessantes.
By the way, in a network
Aliás, em uma rede
like this, layer one, this is
como esta, a camada 1,
called an input layer. Layer four
é chamada camada de entrada. A camada 4
is still our output layer, and
ainda é a de camada de saída,
this network has two hidden layers.
e esta rede tem duas camadas ocultas.
So anything that's not an
Então, qualquer coisa que não é uma
input layer or an output
camada de entrada ou saída,
layer is called a hidden layer.
é chamada de camada oculta.
So, hopefully from this video
Espero que desse vídeo
you've gotten a sense of
você tenha adquirido
how the feed forward propagation step
uma noção de como a etapa de "feed forward propagation"
in a neural network works where you
de uma Rede Neural funciona.
start from the activations of
E de como ela começa com a
the input layer and forward
ativação da camada de entrada,
propagate that to the
e propaga para a primeira
first hidden layer, then the second
camada oculta, para a segunda
hidden layer, and then finally the output layer.
camada oculta, e finalmente para a camada de saída.
And you also saw how
E você também viu como
we can vectorize that computation.
podemos vetorizar essa computação.
In the next, I realized
Eu sei que
that some of the intuitions in this
parte da intuição deste
video of how, you know, other certain
vídeo, de como uma determinada
layers are computing complex features of the early layers.
camada computa atributos complexos da camada anterior.
I realized some of that intuition
Eu sei que parte dessa
may be still slightly abstract and kind of a high level.
intuição ainda pode estar um pouco abstrata e em alto nível.
And so what I would like
E, o que vou
to do in the two videos
fazer nos próximos 2 vídeos,
is work through a detailed example
é dar um exemplo detalhado
of how a neural network can
de como uma Rede Neural pode
be used to compute nonlinear
ser usada para computar funções não-lineares
functions of the input and
a partir das entradas,
hope that will give you a
e espero te dar uma
good sense of the sorts of
boa noção do tipo de
complex nonlinear hypotheses we can get out of Neural Networks.
hipótese não-linear complexa que podemos obter das Redes Neurais. Tradução: Henrique de Assis L Ribeiro | Revisão: Pablo de Morais Andrade